第一章：
1.在相当长的时间内,许多专家相信,只要程序员精心编写足够多的明确规则来处理知识,就可以实现与人类水平相当的人工智能。
这一方法被称为符号主义人工智能(symbolic AI),从 20 世纪 50 年代到 80 年代末是人工智能的主流范式。
在 20 世纪 80 年代的专家系统(expert system)热潮中,这一方法的热度达到了顶峰。

2.在经典的程序设计(即符号主义人工智能的范式)中,人们输入的是规则(即程序)和需要根据这些规则进行处理的数据,系统输
出的是答案(见图 1-2)。利用机器学习,人们输入的是数据和从这些数据中预期得到的答案,系统输出的是
规则。这些规则随后可应用于新的数据,并使计算机自主生成答案。

3.机器学习(尤其是深度学习)呈现出相对较少的数学理论(可能太少了),并且是以工程为导向的。这是一门需要上手实践的
学科,想法更多地是靠实践来证明,而不是靠理论推导。

4.你可以将深度网络看作多级信息蒸馏操作:信息穿过连续的过
滤器,其纯度越来越高(即对任务的帮助越来越大)。
p6


5.虽然深度学习近年来取得了令人瞩目的成就,但人们对这一领域在未来十年间能够取得的
成就似乎期望过高。虽然一些改变世界的应用(比如自动驾驶汽车)已经触手可及,但更多的
应用可能在长时间内仍然难以实现,比如可信的对话系统、达到人类水平的跨任意语言的机器
翻译、达到人类水平的自然语言理解。我们尤其不应该把达到人类水平的通用智能(human-level
general intelligence)的讨论太当回事。在短期内期望过高的风险是,一旦技术上没有实现,那
么研究投资将会停止,而这会导致在很长一段时间内进展缓慢。

6.另一个密切相关的模型是 logistic 回归(logistic regression,简称 logreg),它有时被认为是
现代机器学习的“hello world”。不要被它的名称所误导——logreg 是一种分类算法,而不是回
归算法。

7.SVM 的目标是通过在属于两个不同类别的两组数据点之间找到良好决策边界(decision
boundary,见图 1-10)来解决分类问题。

8.深度学习从数据中进行学习时有两个基本特征:第一,通过渐进的、逐层的方式形成越来
越复杂的表示;第二,对中间这些渐进的表示共同进行学习,每一层的变化都需要同时考虑上
下两层的需要。总之,这两个特征使得深度学习比先前的机器学习方法更加成功。

第二章
1.注意,两个向量之间的点积是一个标量,而且只有元素个数相同的向量之间才能做点积。
你还可以对一个矩阵 x 和一个向量 y 做点积,返回值是一个向量,其中每个元素是 y 和 x
的每一行之间的点积。
p32

2.点积可以推广到具有任意个轴的张量。最常见的应用可能就是两个矩阵之间的点积。
对于两个矩阵 x 和 y ,当且仅当 x.shape[1] == y.shape[0] 时,你才可以对它们做点积
( dot(x, y) )。得到的结果是一个形状为 (x.shape[0], y.shape[1]) 的矩阵,其元素为 x
的行与 y 的列之间的点积。


